<properties
	pageTitle="前置處理和清除資料 | Microsoft Azure"
	description="前置處理和清除資料"
	services="machine-learning"
	documentationCenter=""
	authors="bradsev"
	manager="paulettm"
	editor="cgronlun" />

<tags
	ms.service="machine-learning"
	ms.workload="data-services"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="05/29/2015"
	ms.author="msolhab;bradsev" />


# 準備機器學習的資料

前置處理和清除資料是很重要的工作，必須先執行這些工作，才能有效地將資料集用於機器學習。這項工作是 Azure Machine Learning 提供的進階分析程序和技術 (ADAPT) 的一部分。未經處理的資料通常會有雜訊且不可靠，還可能會有遺漏值。使用這類資料進行模型化可能會產生誤導的結果。

本文將介紹各種不同的資料處理概念和工作，讓您可以先執行這些工作，再將資料擷取到 Azure Machine Learning。如需此程序的詳細指示，請參閱[學習指南：Azure 中的進階資料處理](machine-learning-data-science-advanced-data-processing.md)。

----------------

## 為何要前置處理和清除資料？##

真實世界的資料是從各種不同的來源和程序蒐集而來，其中可能包含危及資料集品質的違規或損毀資料。一般會發生的資料品質問題如下：

* **不完整**：資料缺少屬性或包含遺漏值。
* **雜訊**：資料包含錯誤的記錄或極端值。
* **不一致**：資料包含衝突的記錄或不一致之處。

資料品質是品質預測模型的必要條件。若要避免「垃圾進、垃圾出」並改善資料品質，進而提升模型效能，請務必管理資料健康狀態畫面，以便及早發現資料問題，並決定對應資料的處理和清除步驟。

## 哪些是要採用的典型資料健康狀態畫面？ ##

我們可以藉由檢查下列項目，來檢查一般的資料品質：

* 記錄數目。
* 屬性 (或功能) 數目。
* 屬性資料類型 (名義、序數或連續)。
* 遺漏值的數目。
* 資料的格式正確。如果資料是 tsv 或 csv 格式，問題就是資料行分隔符號和行分隔符號是否一律會正確分隔資料行與行。如果資料是 HTML 或 XML 格式，請根據各自的標準來檢查資料格式是否正確。可能也需要進行剖析，以從半結構化或非結構化的資料擷取結構化資訊。
* 不一致的資料記錄。例如：如果資料包含學生 GPA，可檢查 GPA 是否位於指定範圍內 (假設是 0~4)。

當您找到資料問題時，處理步驟是必需的，這通常包含清除遺漏值、資料正規化、離散化、可移除和 (或) 取代可能影響資料對齊之內嵌字元的文字處理、共通欄位的混合資料類型，以及其他項目。

Azure Machine Learning 會取用正確格式的表格式資料。如果資料已是表格形式，則可在 ML Studio 中使用 Azure Machine Learning 直接執行資料前置處理。如果資料不是表格式格式，假設是 XML，就可能需要進行剖析，才能將資料轉換成表格式格式。

## 資料前置處理中有哪些主要工作？ ##

* **資料清除**：填入值或遺漏值，偵測並移除雜訊資料和極端值。
* **資料轉換**：將資料標準化，以減少維度和雜訊。
* **資料縮減**：取樣資料記錄或屬性，以進行較簡單的資料處理。
* **資料離散化**：將連續屬性轉換為類別屬性，以方便搭配特定的機器學習服務方法來使用。
* **文字清除**：移除可能造成資料對齊錯誤的內嵌字元，例如，定位鍵分隔的資料檔中的內嵌定位鍵、可能中斷記錄的內嵌新行等。

下列各節將詳細說明一些資料處理步驟。

## 如何處理遺漏值？ ##

若要處理遺漏值，最好先識別遺漏值的原因，以便對問題進行更好的控制。典型的遺漏值處理方法如下：

* **刪除**：移除具有遺漏值的記錄。
* **虛擬替代**：使用虛擬值來取代遺漏值，例如，對類別值使用 _unknown_，或對數值使用 0。
* **平均值替代**：如果遺漏值是數值，可使用平均值來取代遺漏值。
* **頻率替代**：如果遺漏值是類別，可使用最常用的項目來取代遺漏值。
* **迴歸替代**：利用迴歸方法，使用迴歸值來取代遺漏值。  

## 如何將資料標準化？ ##

資料標準化會將數值範圍重新調整為指定的範圍。常用的資料正規化方法包括：

* **最小值與最大值標準化**：以線性方式將資料轉換為範圍，例如介於 0 和 1 之間時，其中最小值會調整為 0，最大值則調整為 1。
* **Z 分數標準化**：根據平均值和標準差來調整資料範圍：將資料和平均值之間的差距除以標準差。
* **小數點調整**：藉由移動屬性值的小數點來調整資料範圍。  

## 如何將資料離散化？ ##

您可以藉由將連續值轉換成名義屬性或間隔來將資料離散化。以下提供一些執行此動作的方法：

* **等寬分類收納**：將屬性的所有可能值範圍分成 N 個同樣大小的群組，並使用分類收納號碼來指派落於某一個分類收納中的值。
* **等高分類收納**：將屬性的所有可能值範圍分成 N 個包含相同執行個體數目的群組，然後使用分類收納號碼來指派落於某一個分類收納中的值。  

## 如何縮減資料？  ## 

有各種方法可用來縮減資料大小，以便更容易處理資料。根據資料大小和網域而定，您可以套用下列方法：

* **記錄取樣**：取樣資料記錄，並且只從資料中選擇代表性子集。
* **屬性取樣**：只從資料選取一組最重要的屬性子集。  
* **彙總**：將資料分組，並儲存每個群組的數目。例如，可以將某一家連鎖餐廳在過去 20 年的每日營收數字彙總為每月營收，以縮減資料大小。  

## 如何清除文字資料？ ##

**表格式資料中的文字欄位**可能包含影響資料行對齊和 (或) 記錄界限的字元。例如，定位鍵分隔檔案的內嵌定位鍵可能導致資料行對齊錯誤，而內嵌的新行字元會中斷記錄行。寫入/讀取文字時，不適當的文字編碼處理會造成資訊遺失，而意外引進無法讀取的字元 (例如 null)，這可能也會影響文字剖析。您可以需要仔細地進行剖析和編輯，以清除文字欄位來取得正確的對齊方式，及 (或) 從非結構化或半結構化的文字資料中擷取結構化資料。

**資料探索**可讓您檢視早期資料。在此步驟中可以發現一些資料問題，然後套用對應的方法以解決這些問題。請務必提出問題，例如，問題的來源是什麼，以及問題可能是如何引發的。這也有助於您決定必須採取以解決這些問題的資料處理步驟。深入探討某一個想要從資料衍生的類型，也可用來排列資料處理工作的優先順序。

## 參考 ##

>_Data Mining: Concepts and Techniques_ (資料採礦：觀念與技術)，第三版，Morgan Kaufmann，2011，Jiawei Han、Micheline Kamber 及 Jian Pei
 

<!---HONumber=July15_HO1-->