
<properties
	pageTitle="適用於 Android 的 Azure Authenticator | Microsoft Azure"
	description="Microsoft Azure Authenticator 應用程式可用來登入以存取工作資源。Azure Authenticator 應用程式會對您的行動裝置顯示警示，以通知您有一個擱置的雙因素驗證要求。"
	services="active-directory"
	documentationCenter=""
	authors="femila"
	manager="stevenpo"
	editor=""/>

<tags
	ms.service="active-directory"
	ms.workload="identity"
	ms.tgt_pltfrm="na"
	ms.devlang="na"
	ms.topic="article"
	ms.date="08/19/2015"
	ms.author="femila"/>

# 適用於 Android 的 Azure Authenticator

IT 系統管理員可能曾建議您使用 Microsoft Azure Authenticator 進行登入以存取您的工作資源。此應用程式提供下列兩個登入選項：

* Multi-Factor Authentication 可讓您透過兩個步驟的驗證來保護您的公司或學校帳戶。使用您知道的某個事物 (例如密碼) 進行登入，並以您擁有的某個事物 (這個應用程式提供的安全性金鑰) 更進一步地保護帳戶。Azure Authenticator 應用程式會對您的行動裝置顯示警示，以通知您有一個擱置的雙因素驗證要求。您只需在應用程式中檢視此要求並點選驗證或取消。或者，系統可能會提示您輸入應用程式中顯示的密碼。

* 工作帳戶可讓您將 Android 手機或平板電腦轉換成受信任的裝置，並提供公司應用程式的單一登入 (SSO)。IT 系統管理員可能會要求您新增一個工作帳戶，以便存取公司資源。SSO 可讓您立即登入並自動登入您的公司提供給您的所有應用程式。

## 安裝 Azure Authenticator 應用程式

您可以從 Google Play 商店安裝 Azure Authenticator 應用程式。從 Samsung Android 裝置與非 Samsung Android 裝置新增工作帳戶的指示稍有不同。兩者的指示如下所列。

從 Samsung Android 裝置新增工作帳戶
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
###透過應用程式主畫面新增工作帳戶

下列指示適用於 Samsung GS3 以上的電話或 Note2 以上的平板電腦。

1. 在應用程式的主畫面上，接受使用者授權合約 (EULA)。
2. 在 [啟用帳戶] 畫面上，按一下右邊的內容功能表，然後選取 [工作帳戶]。
3. 在 [新增帳戶] 畫面上，選取 [工作帳戶]。
4. 在 [啟動裝置管理員] 畫面上，按一下 [啟動]。
5. 在 [隱私權原則] 畫面上，選取此核取方塊並按一下 [確認]。
6. 在 [加入工作場所] 畫面上，輸入您的組織所提供的 userID，然後按一下 [加入]。
7. 若要登入 Azure Authenticator 應用程式，請輸入您的組織帳戶和密碼，然後按一下 [登入]。
8. 下一個畫面會顯示 Multi-Factor Authentication (MFA) 的相關資訊，這是為了增加安全性的選擇性畫面。如果您的公司或學校要求次要因素驗證才能建立工作帳戶，您將會看到這個畫面。它會提供進一步驗證帳戶的指示。
9. [加入工作場所] 畫面會顯示「正在加入您的工作場所」訊息。Azure Authenticator 應用程式會嘗試將您的裝置加入至您的工作場所。
10. 您應該會在下一個畫面上看到「已加入工作場所」訊息。

>[AZURE.NOTE]您可以在您的裝置上有單一工作帳戶。

### 從設定功能表新增工作帳戶
安裝 Azure Authenticator 應用程式之後，您也可以從 Android 帳戶管理員建立工作帳戶。

1. 從 [設定] 功能表巡覽至 [帳戶]，然後按一下 [新增帳戶]。
2. 請依照「透過應用程式主畫面新增工作帳戶」程序中的步驟 3-10，新增工作帳戶。

從非 Samsung Android 裝置新增工作帳戶
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
### 透過應用程式主畫面新增工作帳戶

1. 在應用程式的主畫面上，接受使用者授權合約 (EULA)。
2. 在 [啟用帳戶] 畫面上，按一下右邊的內容功能表，然後選取 [工作帳戶]。
3. 在 [帳戶] 畫面上，按一下 [新增帳戶]。
4. 如果您看到 [帳戶] 畫面，請按一下 [新增帳戶]。如果先前已建立工作帳戶，您會看到 [同步處理] 畫面顯示現有的工作帳戶。您只需點選主畫面的上一頁箭頭，即可保留此工作帳戶。或者，您可以選擇移除此帳戶並重建新的工作帳戶。在 [加入工作場所] 畫面上，輸入您的組織所提供的 userID，然後按一下 [加入]。
5. 若要登入 Azure Authenticator 應用程式，請輸入您的組織帳戶和密碼，然後按一下 [登入]。
7. 下一個畫面會顯示 Multi-Factor Authentication (MFA) 的相關資訊，這是為了增加安全性的選擇性畫面。如果您的公司或學校要求次要因素驗證才能建立工作帳戶，您將會看到這個畫面。它會提供進一步驗證帳戶的指示。
8. 按下一個畫面上的 [確定]。請勿變更憑證名稱，隨即顯示「正在加入您的工作場所」訊息。Azure Authenticator 應用程式會嘗試將您的裝置加入至您的工作場所。您應該會在下一個畫面上看到「已加入工作場所」訊息。

>[AZURE.NOTE]您可以在您的裝置上有單一工作帳戶。

安裝 Azure Authenticator 應用程式之後，您也可以從 Android 帳戶管理員建立工作帳戶。

1. 從 [設定] 功能表巡覽至 [帳戶]，然後按一下 [新增帳戶]。
2. 請依照「透過應用程式主畫面新增工作帳戶」程序中的步驟 2-7，新增工作帳戶。

### 如何找出所安裝的版本

1. 您可以找出您的裝置上所安裝 Azure Authenticator 應用程式版本和相關聯的服務版本。
2. 從快顯功能表按一下 [關於]。
3. [關於] 畫面會顯示應用程式的服務和裝置上所安裝的版本。
 
### 傳送記錄檔以回報問題

1. 遵循 Microsoft 支援上的指引，以回報 Azure Authenticator 應用程式相關事件、取得事件號碼，以及針對指定的事件號碼傳送記錄檔，如下所示：
2. 從快顯功能表按一下 [記錄]。
3. 如果您有未結案的 Microsoft 支援事件，請記下事件號碼 (後面的步驟需要使用它)。如果您尚未建立支援事件並想要協助，請依照 [Microsoft 支援](https://support.microsoft.com/zh-TW/contactus)的指引來開啟新的事件。
4. 在 [記錄] 畫面上按一下 [立即傳送]。
5. 選取您想要使用的電子郵件提供者。
7. 如果您已有未結案的 Microsoft 支援事件，請連絡針對您的問題所指派的支援工程師，以了解如何傳送記錄檔資料並讓它與您的事件產生關聯。支援工程師會提供給您電子郵件地址和主旨行的資訊。如果您尚未有支援事件，請依照 Microsoft 支援的指引來開啟新的事件。
9. 以 Microsoft 支援提供給您的資訊，編輯 [收件者] 行和 [主旨] 行。
10. Azure Authenticator 應用程式會將記錄檔附加至您要傳送的電子郵件。描述您所遇到的問題、更新收件者清單 (選擇性)，以及傳送電子郵件。

### 刪除工作帳戶並離開您的工作場所

您可以隨時移除您所建立的工作帳戶，如下所示：

**從設定功能表刪除工作帳戶**

1. 從 [帳戶管理員] 選取 [工作帳戶]。
2. 在 [工作帳戶] 畫面的 [一般設定] 中，選取 [帳戶設定 – 離開您的工作場所網路]。
3. 在 [加入工作場所] 畫面上選取 [保留]。
4. 當「您確定要離開工作場所嗎」訊息顯示時，按一下 [確定]。
5. 這可確保您已從工作場所中刪除您的工作帳戶。

>[AZURE.NOTE> 建議您不要使用 [移除帳戶] 選項來刪除工作帳戶，因為此選項在某些舊版的 Android 中可能無法運作。

##解除安裝應用程式

在 Samsung Android 裝置上，必須先如下所示移除裝置系統管理員權限，才能解除安裝。1.從 [設定] 的 [系統] 之下，選取 [安全性]。2.在 [裝置管理] 中按一下 [裝置系統管理員]。確定已清除 [Azure Authenticator] 旁邊的核取方塊。

##疑難排解

如果您看到 [金鑰存放區錯誤]，這可能是因為您未使用 PIN 設定鎖定畫面。若要解決這個問題，請將 Azure Authenticator 應用程式解除安裝、設定鎖定螢幕的 PIN，以及重新安裝應用程式。

<!---HONumber=August15_HO9-->