<properties 
	pageTitle="媒體服務配額和限制" 
	description="本主題描述與 Microsoft Azure 媒體服務相關聯的配額和限制。" 
	services="media-services" 
	documentationCenter="" 
	authors="juliako" 
	manager="dwrede" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="media-services" 
	ms.workload="media" 
	ms.tgt_pltfrm="na" 
	ms.devlang="na" 
	ms.topic="article" 
	ms.date="06/16/2015" 
	ms.author="juliako"/>


#配額和限制

本主題描述與 Microsoft Azure 媒體服務相關聯的配額和限制。

## 配額和限制

- 媒體服務帳戶中允許的資產數目上限：1,000,000。 

- 每個工作的鏈結工作數目上限：30。

- 工作中允許的資產數目上限：每項工作 50 個資產
 
- 每個工作的資產數目上限：100。
 
- 在您的帳戶中的工作數目上限不應該超過 50000。這個數目包括佇列、已完成、作用中和已取消的工作。不包含已刪除的工作。
 
- 您可以使用 **IJob.Delete** 或 **DELETE** HTTP 要求刪除舊工作。如需詳細資訊，請參閱 [Azure Media Encoder 的工作記錄限制](http://blogs.msdn.com/b/randomnumber/archive/2014/05/05/job-record-limit-for-windows-azure-media-encoder.aspx)和[管理資產](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn642436.aspx)。
 
- 提出要求來列出工作實體時，每個要求會傳回最多 1000 個。如果您需要追蹤所有已送出的工作，您可以如 [OData 系統查詢選項](http://msdn.microsoft.com/library/gg309461.aspx)中所述，使用 top/skip。


- 一次不能有超過 5 個唯一定位器與指定資產相關聯。
	
	**注意** 定位器並非設計來管理每個使用者的存取控制。若要給予個別使用者不同的存取權限，請使用數位版權管理 (DRM) 方案。

- 單一租用帳戶中，您不能有超過 25 個媒體服務帳戶。


- 依預設，您可以加入最多 5 個即時通道到媒體服務帳戶。

	您也可以同時啟動最多 5 個通道。若要要求更高的限制，請參閱接下來的*如何要求更高的可更新配額的限制*一節。

- 依預設，您可以將最多 50 個 (處於停止狀態) 的程式加入單一通道。

	同一時間內，您只能有最多 3 個程式處於執行狀態。若要要求更高的限制，請參閱接下來的*如何要求更高的可更新配額的限制*一節。

- 依預設，每個媒體服務帳戶可以具有最多 2 個串流端點 (來源)。

	同一時間內，您也可以有最多 2 個串流端點處於執行狀態。

	您可以調整每個串流端點到最多 10 個串流單位。若要要求更高的限制，請參閱接下來的*如何要求更高的可更新配額的限制*一節。


- 依預設，每一個媒體服務帳戶可調整為最多 25 個編碼單位。如需詳細資訊，請參閱＜如何調整媒體服務＞。若要要求更高的限制，請參閱＜如何要求更高的可更新配額的限制＞。
	
	**重要** 請勿建立多個媒體服務帳戶來提高限制，而是要提交支援票證。


- 媒體服務節流機制會針對向服務發出過多要求的應用程式限制資源使用量。服務可能會傳回「服務無法使用 (503)」HTTP 狀態碼。如需詳細資訊，請參閱 [Azure 媒體服務錯誤代碼](http://msdn.microsoft.com/library/azure/dn168949.aspx)主題中有關 503 錯誤的描述。

##<a id="request_higher_limit"></a>如何要求更高的可更新配額的限制

###可更新配額

您可以開啟支援票證來要求更新下列配額的限制。- 編碼單元

- 即時通道 (處於已停止及執行中的狀態)
 
- 串流端點 (處於已停止及執行中的狀態)
 
- 串流單位

###開啟支援票證

若要建立支援票證，請執行下列動作：

1. 按一下[取得支援](https://manage.windowsazure.com/?getsupport=true)。如果您未登入，系統會提示您輸入認證。

1. 選取您的訂閱。
 
1. 在支援類型下，選取 [技術]。
 
1. 按一下 [建立票證]。
 
1. 在下一頁顯示的產品清單中，選取 [Azure 媒體服務]。
 
1. 選取適合您的問題的 [問題類型]。
 
1. 按一下 [繼續]。
 
1. 遵循下一頁的指示，然後輸入問題的詳細資訊。
 
1. 按一下 [提交] 來建立票證。
  

<!---HONumber=62-->