<properties
   pageTitle="快速入門：佈建 SQL 資料倉儲 | Microsoft Azure"
   description="遵循這些步驟和指導方針來佈建 SQL 資料倉儲。"
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="jrowlandjones"
   manager="barbkess"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="06/23/2015"
   ms.author="JRJ@BigBangData.co.uk;barbkess"/>

# 快速入門：佈建 SQL 資料倉儲 #

本文是一份快速指南，可協助您在 Azure 中佈建 SQL 資料倉儲。依照本指南，您將執行下列工作：

1. 建立新的 SQL 資料倉儲資料庫
2. 設定新的邏輯伺服器
3. 設定 Azure 防火牆規則以啟用外部用戶端存取

## Azure 免費試用 ##
您必須擁有 Azure 訂用帳戶才能完成下列工作。如果您還沒有 Azure 訂用帳戶的存取權，其實解決此問題就是您的第一步！

您可以存取[免費試用][]，這可讓您在 Azure 中嘗試任何服務，包括 SQL 資料倉儲。


## 登入 Azure 入口網站 ##

擁有訂用帳戶後，您即可登入 [Azure 入口網站][]。繼續進行並立即登入。

在後續一系列的步驟中，我們將快速啟動全新的邏輯伺服器，並建立新的 SQL 資料倉儲資料庫。

## 找出 SQL 資料倉儲服務

我們必須做的第一件事就是在 Azure 入口網站中找出 SQL 資料倉儲服務。

Azure 入口網站的左下角有一個 [新增] 按鈕。[新增] 按鈕是在 Azure 中建立任何新服務的起點。

- 立即按一下 [新增] 按鈕。

### 資料 + 儲存體

按一下 [新增] 按鈕已開啟 Azure 中的所有服務類別。SQL 資料倉儲居位於 [資料 + 儲存體] 類別中。

- 按一下 [資料 + 儲存體] 向內切入，並查看 Azure 為此類別提供的服務。

### SQL 資料倉儲

您可以看到 Azure 提供了很多資料和儲存體引擎。不過，本入門指南適用於 SQLDW。

- 請繼續進行並選取 SQL 資料倉儲。

## 設定 SQL 資料倉儲

若要完成佈建程序，您只需設定 SQL 資料倉儲。


### 資料庫名稱

第一項設定是資料庫名稱。



- 在此快速入門中，將資料庫命名為 "MySQLDW"。


> [AZURE.NOTE]當您建立自己的資料庫時，您當然可以如您所願進行命名。不過，需要符合 Azure 的基本命名需求。

### 效能

[效能] 選項是**重要**選項。SQL 資料倉儲會透過此滑桿提供可調整的功效。您可以隨時提升或降低您的效能 - 不限於設定叢集時。您滑動到愈右邊，您可支配的資源就愈多。如果不再需要這些資源，您可以立即將滑桿移回；節省成本。SQL 資料倉儲可讓您依照需求變更您的效能設定檔，而不必重新建立叢集或移動資料。

- 立即使用滑桿，查看資料倉儲單位如何隨著您向右滑動而增加，以及隨著您移回左邊而減少。

- 離開此步驟之前，請確定您已將滑桿移回左邊。新資料庫是只是小型資料倉儲，所以我們不需要太多資源；節省資源以供其餘試用使用！

### 選取來源

此選項可讓您選擇從空的資料庫著手。選擇新資料庫做為起點。

> [AZURE.NOTE]還有第二個選項可用。也可允許從預先存在的還原點建立資料庫；還原選項。

### 邏輯伺服器

SQL 資料倉儲資料庫位於邏輯伺服器上。邏輯伺服器可為許多資料庫提供執行個體層級的組態一致性，並可找出 Azure 資料中心的服務。

需要設定的選項：1.伺服器名稱。2.伺服器管理員名稱。3.密碼。4.資料中心位置。5.允許 Azure 服務存取伺服器

依需要設定這些值。伺服器名稱必須是唯一的。最好挑選一個鄰近的資料中心，以減少網路延遲。SQL 資料倉儲也包含可運用其他 Azure 服務的強大功能。因此，最好能讓 Azure 服務存取的核取方塊保持啟用。

> [AZURE.NOTE]SQL 資料倉儲必須使用 V12 伺服器。確定此選項已設為 [是]。Azure SQL Database 和 SQL 資料倉儲資料庫也可以共用邏輯伺服器。不過，必須是 V12 伺服器。

> [AZURE.NOTE]將伺服器名稱、伺服器管理員名稱和密碼記在安全的地方。您需要此資訊才能連接到 SQL 資料倉儲資料庫。

### 資源群組
資源群組是一種容器；主要為了協助您管理 Azure 資源集合。

在此快速入門中，可以讓 [資源群組] 保留其預設值。

深入了解[資源群組]

### 訂閱
單一使用者可能有一或多個 Azure 訂用帳戶。如果您有多個與您的登入相關聯的訂用帳戶，您可以選擇要使用哪一個訂用帳戶。

不過，就本指南的目的而言，預設值應該就可以了。

我們現在就建立 SQL 資料倉儲！

## 建立您的資料倉儲 ##
建立您的資料倉儲時，您只需按一下 [建立] 按鈕。

恭喜！ 您已建立您的第一個 SQL 資料倉儲資料庫。

您現在應該回到 [Azure 入口網站][]首頁。請注意，您的 SQL 資料倉儲資料庫已加入此頁。


此時，沒有人可以存取 SQL 資料倉儲資料庫。預設為了讓一切安全無虞，此資料庫尚未進行設定以供用戶端存取。

因此，佈建程序的最後一個步驟就是設定此服務以供外部存取。

## 設定 Azure 防火牆 ##

若是初次設定 Azure 防火牆，請採取下列步驟：

1. 按一下左邊導覽中的 [瀏覽]

2. 選擇 SQL 伺服器

3. 選取您的邏輯 SQL Server

4. 挑選設定

5. 按一下防火牆

6. 設定您的防火牆規則

    請在此執行幾個動作。它們是：- 替您的防火牆規則命名 - 提供一個 IP 範圍 (如果您沒有靜態 IP 位址)

    > [AZURE.NOTE]您必須包含的用戶端 IP 位址範圍是您的外部或對外公開的 IP 位址。若要尋找外部 IP 位址，您可以利用數個網站，例如 <a href="http://www.whatismyip.com" target="_blank">www.whatismyip.com</a>

7. 儲存您的防火牆規則


您現已設定防火牆，您就能夠從桌面連接到您剛才建立的 Azure SQL 資料倉儲。

## 後續步驟

現已成功佈建 SQLDW 服務，我們可以繼續了解其使用方式。

因此，後續步驟是了解如何：1.[連接和查詢] SQLDW 資料庫。2.將資料從 SQLDW 資料庫匯出至 Azure Blob 儲存體。3.將更多資料載入 SQLDW 資料庫中


<!--Image references-->


<!-- Articles -->
[連接和查詢]: ./sql-data-warehouse-get-started-connect-query/
[資源群組]: ./azure-preview-portal-using-resource-groups/

<!--External links-->
[免費試用]: https://azure.microsoft.com/zh-tw/pricing/free-trial/
[Azure 入口網站]: https://portal.azure.com/

<!---HONumber=July15_HO1-->