<properties
   pageTitle="什麼是 SQL 資料倉儲 | Microsoft Azure"
   description="Azure 雲端中的企業級分散式資料庫，可處理資料量高達 PB 的關聯式與非關聯式資料。它是業界首見能在幾秒內增加、縮減和暫停的雲端資料倉儲。"
   services="sql-data-warehouse"
   documentationCenter="NA"
   authors="barbkess"
   manager="jhubbard"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="sql-data-warehouse"
   ms.devlang="NA"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="NA"
   ms.workload="data-services"
   ms.date="05/23/2015"
   ms.author="barbkess;JRJ@BigBangData.co.uk;"/>

# 什麼是 SQL 資料倉儲？

SQL 資料倉儲是 Azure 雲端中的企業級分散式資料庫，可處理資料量高達 PB 的關聯式與非關聯式資料。它是業界首見能在幾秒內增加、縮減和暫停的雲端資料倉儲。

SQL 資料倉儲結合了 SQL Server 的企業級關聯式資料庫的頂尖技術和雲端運算的可靠性。閱讀關於 SQL 資料倉儲的重要設計元件的更多資訊。

## 增加、縮減或暫停計算資源
SQL 資料倉儲可讓資料儲存在雲端規模的儲存空間並以獨立的方式調整計算，讓您只在需要時負擔查詢效能的費用。您現在可以動態部署、增加、縮減甚至暫停計算。妥善運用雲端規模的儲存空間，並根據每季的需求套用查詢計算。暫停時，您只需負擔儲存空間的費用。

> [AZURE.NOTE]資料倉儲單位 (DWU) 是 SQL 資料倉儲中的計算資源調整單位。

- 如果您需要更快的結果，請增加 DWU 的數量並購買更多 DWU；當您不需要如此高的計算能力時，減少 DWU 的數量並回頭支付較少的 DWU 數量的費用。計算能力與 DWU 數量成等比；DWU 數量加倍，計算資源也會加倍。 
- 不需要執行查詢時 (也許是晚上或週末)，可暫停計算資源以取消所有正在執行的查詢，並移除所有已配置給資料倉儲的 DWU。您的資料儲存空間將保持不變，但不會針對計算資源收費。當您需要開始執行查詢時 (也許是在星期一早上)，就可以恢復原有的計算資源。 

## 大量的平行處理和資料行存放區索引提供突破性的效能
SQL 資料倉儲使用 Microsoft 的大量平行處理 (MPP) 架構，以及 SQL Server 的資料行存放區索引技術，提供突破性的效能。

> [AZURE.NOTE]MPP 是一種分治法，使用平行計算解決大量資料的問題。資料會分割並散發到多個計算資源，而每個計算資源會平行操作各自的資料部分。

- 之所以能夠如此，大部分要歸功於 Microsoft 的分散式查詢技術。SQL 資料倉儲採用進階的查詢最佳化工具，該工具可找出透過評估查詢作業成本，將分散式查詢最佳化的方法。它也具備進階演算法和技術，能夠視需要在計算資源之間有效率地移動資料以執行查詢。
- 資料行存放區索引是為資料倉儲查詢提供快速查詢效能的關鍵。與傳統的資料列導向儲存體相比，使用資料行儲存體的資料行存放區索引最多可讓壓縮速度提升 5 倍，查詢效能提升 10 倍。資料倉儲查詢適合使用資料行存放區索引，因為該查詢通常會掃描整個資料表或資料表的整個分割。相較之下，OLTP 查詢則適合使用二進位樹狀結構索引，因為該查詢會搜尋資料表中的特定資料列。


## 混合式雲端與企業級 SQL Server 體驗
SQL 資料倉儲以 SQL Server 的實證關聯式資料庫引擎為基礎，且包含企業資料倉儲的功能，例如預存程序、使用者定義的函數、資料表分割、索引以及定序。

> [AZURE.NOTE]如果您已經熟悉 Transact-SQL，則可輕鬆地將您的知識傳輸到 SQL 資料倉儲。無論您是進階或新手使用者，文件範例都能夠協助您開始著手。

- SQL 資料倉儲使用 SQL Server 的 Transact-SQL、資料行存放區索引和 PolyBase 技術，搭配「分析平台系統」的大量平行處理 (MPP) 架構，提供此獨一無二的整合式「平台即服務」(PaaS) 資料倉儲體驗。  

- 透過 SQL Server、SQL 資料倉儲、SQL Database 和「分析平台系統」之間的 Transact-SQL 與功能共通性，您能夠開發符合您資料需求的解決方案。您可以根據效能、安全性和調整需求，決定儲存資料的位置，然後視需要在內部部署與雲端之間傳輸資料。


## 跨關聯式與非關聯式資料進行查詢
Polybase 讓查詢 Azure blob 儲存體或 Hadoop 檔案系統 (HDFS) 中的非關聯式資料就像查詢一般資料表般容易。使用 Polybase 即可查詢非關聯式資料，或將非關聯式資料匯入 SQL 資料倉儲。

> [AZURE.NOTE]Polybase 易於使用，且可讓您透過熟悉的 T-SQL 命令運用不同來源的資料。不需要學習 HiveQL 或其他語言就能善用 Hadoop 的優點。

- Polybase 無從得知是否已整合。它會為其支援的所有 Hadoop 散發提供相同的功能。Polybase 可讀取各種格式的資料，包括分隔檔案或 ORC 檔案。
- PolyBase 使用外部資料表存取非關聯式資料。資料表定義儲存在 SQL 資料倉儲中，而資料則儲存在外部 Hadoop 或 Azure blob 儲存體中。


## 無須任何維護成本的安全基礎結構部署
只需幾秒就能輕鬆部署 SQL 資料倉儲。此服務是完全受管理的供應項目，免除您花時間修補和維護軟體的麻煩。SQL 資料倉儲具有內建備份，可支援自助式還原；此服務還會透過擷取資料庫還原點的快照，自動將您的資料備份至 Azure 儲存體。


## 後續步驟
了解 [資料倉儲工作負載]。

<!--Image references-->

<!--Article references-->
[資料倉儲工作負載] sql-data-warehouse-overview-workload.md

<!--MSDN references-->

<!--Other Web references-->

<!---HONumber=July15_HO1-->