<properties 
   pageTitle="如何管理虛擬網路 (VNet) 屬性"
   description="了解如何檢視和編輯虛擬網路設定"
   services="virtual-network"
   documentationCenter="na"
   authors="telmosampaio"
   manager="carolz"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="virtual-network"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="06/08/2015"
   ms.author="telmos" />

# 如何管理虛擬網路 (VNet) 屬性
您可以使用管理入口網站來檢視和修改 VNet 設定。

## 檢視 VNet 設定

1. 登入管理入口網站。

1. 在瀏覽窗格中，按一下 [**網路**]，然後按一下 [**名稱**] 資料行中的 VNet 名稱。

1. 按一下 [**儀表板**] 以檢視下列資訊：

	- **虛擬網路：**這是虛擬網路和子網路搭配區域網路和 DNS 伺服器。

	- **資料輸入/資料輸出：**當您擁有跨單位連線時才能看見。這是虛擬網路中傳入和傳出的資料。

	- **閘道 IP 位址：**當您已設定閘道時才能看見。這是閘道 IP 位址。這是您將用來針對跨單位連線設定 VPN 裝置的 IP 位址。

	- **資源：**這些是連接至此虛擬網路的 Azure 資源。

	- **快速瀏覽：**您可以在此處快速找到下列資訊：

		- **下載用戶端 VPN 封裝：**當建立點對站台的跨單位 VPN 連線時會使用此封裝。下載適用於用戶端的套件。

		- **下載 VPN 裝置指令碼：**這些範本用來協助您針對站台對站台的跨單位連接設定 VPN 裝置。

		- **狀態**

		- **訂用帳戶識別碼**
		
		- **虛擬網路識別碼**
		
		- **位置**

1. 按一下 [**設定**] 以檢視下列資訊：

	- **DNS 伺服器：**這些是 DNS 伺服器及其對應的 IP 位址，可供您虛擬網路中的用戶端用於名稱解析。

	- **點對站台連線：**當您已針對點對站台連接設定虛擬網路時才能看見。

	- **站台對站台連線：**當您已針對站台對站台連接設定虛擬網路時才能看見。

	- **區域網路：**當您擁有站台對站台連線時才會顯示。這是所選區域網路，代表您的內部部署網站。此區域網路的設定可以在 [**區域網路**] 頁面上的 [**網路**] 中進行設定。
	
	- **虛擬網路位址空間：**即虛擬網路中的位址空間和子網路。

1. 按一下 [**憑證**] 以檢視下列資訊：

	- **上傳的根憑證：**適用於點對站台 VPN 組態
	
	- **憑證指紋**
	
	- **憑證到期**
	
	- **上傳：**上傳根憑證
	
	- **刪除：**刪除所選根憑證

## 編輯 VNet 設定

部署虛擬網路之後，您僅可修改某些設定。下列步驟可協助您使用管理入口網站來編輯虛擬網路組態設定。

1. 登入管理入口網站。

1. 在瀏覽窗格中，按一下 [**網路**]，然後按一下 [**名稱**] 資料行中的虛擬網路名稱。

1. 按一下 [**設定**]。

	- 在 [**DNS 伺服器**] 中，您可以新增其他 DNS 伺服器來進行名稱解析。如果您將虛擬機器部署至虛擬網路之後才新增其他 DNS 伺服器，則您必須重新啟動每部虛擬機器，以便挑選其他新的 DNS 伺服器。
	
	- 在 [**點對站台連線**] 區段中，您可以設定您想要指定為點對站台連線的位址空間。
	
	- 在 [**站台對站台連線**] 區段中，您可以設定站台對站台設定。
	
	- 在 [**虛擬網路位址空間**] 區段中，您可以新增其他位址空間和子網路。若要新增子網路，請按一下 [**新增子網路**] 並設定您想要使用的位址空間。若要針對跨單位連線新增閘道子網路，請按一下 [**新增閘道子網路**]。您僅能為每個虛擬網路新增一個閘道子網路。

1. 按一下畫面底部的 [**儲存**] 來儲存組態變更。

## 後續步驟

[如何管理虛擬網路 (VNet) 所使用的 DNS 伺服器](../virtual-networks-manage-dns-in-vnet)

[如何在虛擬網路中使用公用 IP 位址](../virtual-networks-public-ip-within-vnet)

[如何刪除虛擬網路 (VNet)](../virtual-networks-delete-vnet)

<!---HONumber=July15_HO2-->