<properties 
   pageTitle="管理 StorSimple 中的存取控制記錄"
   description="說明如何使用存取控制記錄 (ACR) 以判斷哪些主機可以連接至 StorSimple 裝置上的磁碟區。"
   services="storsimple"
   documentationCenter=""
   authors="alkohli"
   manager="carolz"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="storsimple"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="na"
   ms.date="06/10/2015"
   ms.author="alkohli" />

# 管理 StorSimple 中的存取控制記錄

## 概觀

存取控制記錄 (ACR) 可讓您指定哪些主機可連接至 StorSimple 裝置上的磁碟區。ACR 設為特定的磁碟區，並且包含主機的 iSCSI 限定名稱 (IQN)。當主機嘗試連線到磁碟區時，裝置會檢查與該磁碟區相關聯的 ACR 的 IQN 名稱，如果相符，則會建立連接。[**設定**] 頁面上的存取控制記錄區段會顯示具有主機對應 IQN 的所有存取控制記錄。

本教學課程將說明下列常見 ACR 相關工作：

- 加入存取控制記錄 
- 編輯存取控制記錄 
- 刪除存取控制記錄 

> [AZURE.IMPORTANT]
> 
> - 將 ACR 指派到磁碟區時，請注意磁碟區並未被多個非叢集主機並行存取，因為這可能會損毀磁碟區。 
> - 從磁碟區刪除 ACR 時，請確定對應的主機未存取磁碟區，因為刪除作業可能會導致讀寫中斷。

## 加入存取控制記錄

您可以使用管理入口網站中的 [**設定**] 頁面，以加入 ACR。一般而言，您會讓一個 ACR 與一個磁碟區產生關聯。

執行下列步驟以加入 ACR。

#### 加入存取控制記錄

1. 在服務登陸頁面上，選取您的服務，連按兩下該服務名稱，然後按一下 [**設定**] 索引標籤。

2. 在 [**存取控制記錄**] 底下的表格式清單中，提供 ACR 的 [**名稱**]。

3. 在 [**iSCSI 啟動器名稱**] 下方，提供 Windows 主機的 IQN 名稱。若要取得 Windows Server 主機的 IQN，請執行下列動作：

   - 在 Windows 主機上啟動 Microsoft iSCSI 啟動器。
   - 在 [iSCSI 啟動器屬性] 視窗的 [設定] 索引標籤上，選取並複製 [啟動器名稱] 欄位的字串。
   - 在管理入口網站的 ACR 表格上的 [**iSCSI 啟動器名稱**] 欄位中貼上此字串。

4. 按一下 [**儲存**] 以儲存新建立的 ACR。表格式清單會更新以反映此新增。

## 編輯存取控制記錄

您可以使用管理入口網站中的 [**設定**] 頁面，以編輯 ACR。

> [AZURE.NOTE]您只能修改目前未在使用中的 ACR。若要編輯與目前正在使用中的磁碟區相關聯的 ACR，您必須先讓磁碟區離線。

執行下列步驟以編輯 ACR。

#### 編輯存取控制記錄

1. 在服務登陸頁面上，選取您的服務，連按兩下該服務名稱，然後按一下 [**設定**] 索引標籤。

2. 在存取控制記錄的表格式清單中，將滑鼠停留在您想要修改的 ACR 上。

3. 為 ACR 提供新的名稱和/或 IQN。

4. 按一下 [**儲存**] 以儲存修改的 ACR。表格式清單會更新以反映此變更。

## 刪除存取控制記錄

您可以使用管理入口網站中的 [**設定**] 頁面，以刪除 ACR。

> [AZURE.NOTE]您只能刪除目前未在使用中的 ACR。若要刪除與目前正在使用中的磁碟區相關聯的 ACR，您必須先讓磁碟區離線。

執行下列步驟來刪除存取控制記錄。

#### 刪除存取控制記錄

1. 在服務登陸頁面上，選取您的服務，連按兩下該服務名稱，然後按一下 [**設定**] 索引標籤。

2. 在存取控制記錄 (ACR) 的表格式清單中，將滑鼠停留在您想要刪除的 ACR 上。

3. 刪除圖示 (**x**) 會出現在您選取之 ACR 資料行的最右邊。按一下 [**x**] 圖示，以刪除 ACR。

4. 當系統提示您確認時，按一下 [**是**] 繼續進行刪除。表格式清單會更新以反映刪除。

## 後續步驟

深入了解[管理 StorSimple 磁碟區](storsimple-manage-volumes.md)。

 

<!---HONumber=July15_HO2-->