<properties
   pageTitle="設定站台對站台虛擬網路連線 |Microsoft Azure"
   description="對跨部署與混合式組態建立虛擬網路與站台對站台 VPN 連線。"
   services="vpn-gateway"
   documentationCenter=""
   authors="cherylmc"
   manager="adinah"
   editor=""/>

<tags
   ms.service="vpn-gateway"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="hero-article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="06/30/2015"
   ms.author="cherylmc"/>

# 設定虛擬網路與站台對站台 VPN 連線

您可以建立站台對站台 VPN 連線，來連接您的內部部署位置與虛擬網路。此程序將逐步引導您建立虛擬網路，並在新建立的 VNet 與您的內部部署位置之間建立站台對站台 VPN 連線。


## 開始之前

- 請確認您想要使用的 VPN 裝置符合建立跨部署虛擬網路連線所需的需求。如需詳細資訊，請參閱＜[關於虛擬網路連線能力的 VPN 裝置](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=615099)＞。

- 取得您的 VPN 裝置對外開放的 IPv4 IP。此 IP 位址是站台對站台組態的必要項目，而且用於不能位於 NAT 後方的 VPN 裝置。

>[AZURE.IMPORTANT]如果不熟悉設定 VPN 裝置，或不熟悉位於內部部署網路組態的 IP 位址範圍，則您將需要與能夠提供那些詳細資料的人協調。

## 建立虛擬網路

1. 登入**管理入口網站**。

2. 按一下螢幕左下角的 [新增]。在導覽窗格中依序按一下 [網路服務] 和 [虛擬網路]。按一下 [**自訂建立**] 開始組態精靈。

3. 在下列頁面上填寫資訊來建立 VNet。

## 虛擬網路詳細資料頁面

輸入以下資訊。

- **名稱**：為虛擬網路命名。例如，*EastUSVNet*。當您部署 VM 和 PaaS 執行個體時，將會使用此虛擬網路名稱，因此您可能不會想要太過複雜的名稱。
- **位置**：位置會與您要存放資源 (VM) 的實體位置 (區域) 直接相關。例如，如果想要您部署到此虛擬網路的 VM 實際上位於 *美國東部*，請選取該位置。建立關聯之後，您就無法變更與虛擬網路相關聯的區域。

## DNS 伺服器和 VPN 連線能力頁面
輸入下列資訊，然後按一下右下角的 [下一步] 箭頭。

- **DNS 伺服器**：輸入 DNS 伺服器名稱和 IP 位址，或從下拉式清單中選取先前註冊的 DNS 伺服器。此設定不會建立 DNS 伺服器，它可讓您指定您想要用於此虛擬網路的名稱解析的 DNS 伺服器。
- **設定站台對站台 VPN**：選取 [**設定站台對站台 VPN**] 的核取方塊。
- **區域網路**：表示實體內部部署位置的本機網路。您可以選取先前建立的區域網路，或者可以建立新的區域網路。不過，如果您真的選取使用您先前建立的區域網路，您會想要移至 [**區域網路**] 組態頁面，並確定您對此連線使用之 VPN 裝置的 IP 位址 (公開 IPv4 位址) 正確無誤。

## 站台對站台連線能力頁面
如果您正在建立新的區域網路，將看到 [**站台對站台連線能力**] 頁面。如果您想要使用先前建立的區域網路，此頁面不會出現在精靈中，而您可以移至下一節。

輸入下列資訊，然後按一下 [下一步] 箭頭。

- 	**名稱**：您想要命名區域 (內部部署) 網站的名稱。
- 	**VPN 裝置 IP 位址**：這是您將用來連接到 Azure 之內部部署 VPN 裝置的公開 IPv4 位址。VPN 裝置不能位於 NAT 後方。
- 	**位址空間**：包含起始 IP 和 CIDR (位址計數)。這是您指定想要透過虛擬網路閘道，傳送至本機內部部署位置的位址範圍位置。如果目的地 IP 位址落在此處指定的範圍內，將會透過虛擬網路閘道進行路由傳送。
- 	**加入位址空間**：如果您有多個想要透過虛擬網路閘道傳送的位址範圍，這是您指定每個額外位址範圍的位置。稍後您可以在 [區域網路] 頁面上新增或移除範圍。

## 虛擬網路位址空間頁面
指定您想要用於虛擬網路的位址範圍。這些是將指派給 VM 的動態 IP 位址 (DIP)，以及指派給您部署至此虛擬網路之其他角色執行個體的動態 IP 位址 (DIP)。

特別重要的是，您選取的範圍不得與用於內部部署網路的任何範圍重疊。您必須與您的網路管理員協調。您的網路管理員可能需要從內部部署網路位址空間中切割出 IP 位址範圍，以供您用於虛擬網路。

輸入下列資訊，然後按一下右下角的核取記號來設定您的網路。

- **位址空間**：包括起始 IP 和位址計數。請確認您指定的位址空間沒有與您在內部部署網路上所擁有的任何位址空間重疊。
- **新增子網路**：包括起始 IP 和位址計數。不需要其他子網路，但是您可以為將擁有靜態 DIP 的 VM 建立個別的子網路。或者，您可以讓您的 VM 位於與其他角色執行個體不同的子網路中。
- **新增閘道子網路**：按一下以新增閘道子網路。閘道子網路僅用於虛擬網路閘道，而且為這個組態的必要項目。

按一下頁面底部的核取記號，然後您的虛擬網路即會開始建立。完成時，您將在管理入口網站的 [**網路**] 頁面上看到 [**狀態**] 下列出 [**已建立**]。建立了 VNet 之後，您便可設定虛擬網路閘道。

## 設定虛擬網路閘道

接著，您將設定**虛擬網路閘道**，以便建立安全的站台對站台 VPN 連線。請參閱＜[設定管理入口網站中的虛擬網路閘道](vpn-gateway-configure-vpn-gateway-mp.md)＞。

## 後續步驟

您可以在此文章中進一步了解虛擬網路跨單位連線：[關於虛擬網路安全的跨單位連線](https://msdn.microsoft.com/library/azure/dn133798.aspx)。

如果您想要設定點對站台 VPN 連接，請參閱＜[設定點對站台 VPN 連接](vpn-gateway-point-to-site-create.md)＞。

您可以將虛擬機器加入您的虛擬網路。請參閱＜[如何建立自訂虛擬機器](../virtual-machines/virtual-machines-create-custom.md)＞。

如果您想要使用 RRAS 設定 VNet 連線，請參閱[使用 Windows Server 2012 路由及遠端存取服務 (RRAS) 設定站對站 VPN](https://msdn.microsoft.com/library/dn636917.aspx)。
 

<!---HONumber=July15_HO2-->