<properties 
   pageTitle="虛擬網路 VPN 閘道常見問題集 |Microsoft Azure"
   description="VPN 閘道常見問題集。Microsoft Azure 虛擬網路跨部署連線、混合式組態連線和 VPN 閘道的常見問題集"
   services="vpn-gateway"
   documentationCenter="na"
   authors="cherylmc"
   manager="jdial"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="vpn-gateway"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="06/15/2015"
   ms.author="cherylmc" />

# VPN 閘道常見問題集

## 連接到虛擬網路

### 是否可以連接不同 Azure 區域中的虛擬網路？

是。事實上，沒有區域限制。一個虛擬網路可以連接到相同區域或不同 Azure 區域中的另一個虛擬網路。
### 是否可以使用不同訂用帳戶連接虛擬網路？

是。
### 是否可以從單一虛擬網路連接到多個網站？

您可以使用 Windows PowerShell 和 Azure REST API 連接到多個網站。請參閱＜[多網站和 VNet 對 VNet 連線能力](#Multi-Site-and-VNet-to-VNet-Connectivity)＞常見問題集一節。
## 有哪些跨部署連線選項？

虛擬網路支援下列跨部署連線：

- [站台對站台](vpn-gateway-site-to-site-create.md) – 透過 IPsec (IKE v1 和 IKE v2) 的 VPN 連線。此類型的連線需要 VPN 裝置或 RRAS。

- [點對站台](vpn-gateway-point-to-site-create.md) – 透過 SSTP (安全通訊端通道通訊協定) 的 VPN 連線。此連線不需要 VPN 裝置。

- [VNet 對 VNet](../virtual-networks-vnet-to-vnet-connection.md) - 此類型的連線與站台對站台組態相同。VNet 對 VNet 是透過 IPsec (IKE v1 和 IKE v2) 的 VPN 連線，並不需要 VPN 裝置。

- [多站台](http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkID=615106) - 這是站台對站台組態的變體，可讓您將多個內部部署網站連接到虛擬網路。

- [ExpressRoute](../expressroute-overview.md) - ExpressRoute 是從 WAN 到 Azure 的直接連線，不透過公用網際網路。如需詳細資訊，請參閱＜[ExpressRoute 技術概觀](../expressroute-overview.md)＞和＜[ExpressRoute 常見問題集](../expressroute-faqs.md)＞。

### 站台對站台連線和點對站台之間的差異為何？

**站台對站台**連線可讓您在任何位於您內部部署的電腦之間連接到虛擬網路內的任何虛擬機器或角色執行個體，視您選擇如何設定路由而定。對於永遠可用的跨部署連線而言，這是不錯的選項，而且非常適合於混合式組態。這種類型的連線依賴 IPsec VPN 應用裝置 (硬體或軟體應用裝置)，而此應用裝置必須部署在網路的邊緣。若要建立此類型的連線，您必須擁有必要的 VPN 硬體以及對外公開的 IPv4 位址。

**點對站台**連線可讓您從任何地方的單一電腦連線到位於虛擬網路的任何項目，並會使用 Windows 內建的 VPN 用戶端。做為點對站台組態的一部分，您會安裝憑證和 VPN 用戶端組態封裝，其中包含可讓您的電腦連接到虛擬網路內任何虛擬機器或角色執行個體的設定。當您想要連接到不在內部部署的虛擬網路時，這樣做很有用。當您無權存取 VPN 硬體或對外公開的 IPv4 位址時也是不錯的選項，因為這兩者都是站台對站台連線的必要項目。

注意：您可以將虛擬網路設定為同時使用站台對站台和點對站台，前提是您使用動態路由閘道來建立站台對站台連線。如需詳細資訊，請參閱＜[關於虛擬網路安全跨部署連線能力](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=532884&clcid=0x409)＞。

### 什麼是 ExpressRoute？

ExpressRoute 可讓您在 Microsoft 資料中心和內部部署或共置環境中的基礎結構之間建立私人連線。透過 ExpressRoute，您可以在 ExpressRoute 合作夥伴共置設備位置上建立與 Microsoft 雲端服務 (例如 Microsoft Azure 和 Office 365) 的連線，或從您現有的 WAN 網路 (例如，由網路服務提供者所提供的 MPLS VPN) 直接連線。

相較於網際網路一般連線，ExpressRoute 連線提供更好的安全性、更多的可靠性、更高的頻寬以及更低的延遲。在某些情況下，使用 ExpressRoute 連線在內部部署網路和 Azure 之間傳輸資料，也可以產生重大的成本效益。如果您已從內部部署網路建立到 Azure 的跨單位連線，則您可以在保持虛擬網路不變的情況下移轉至 ExpressRoute 連線。

如需詳細資訊，請參閱〈[ExpressRoute 常見問題集](../expressroute-faqs.md)〉。

## VPN 裝置和站台對站台連線

### 選取 VPN 裝置時應該考慮什麼？

我們已與裝置廠商合作驗證一組標準站台對站台 VPN 裝置。可在[這裡](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=248098)找到已知的相容 VPN 裝置、其對應組態指示或範例和裝置規格的清單。裝置系列中列為已知相容裝置的所有裝置應該使用虛擬網路。為了協助設定 VPN 裝置，請參閱裝置組態範例或對應到適當裝置系列的連結。

### 如果我有不在已知相容裝置清單的 VPN 裝置，該怎麼辦？

如果未看到您的裝置列為已知的相容 VPN 裝置，而且想要使用它進行 VPN 連線，則您將需要確認其符合支援的 IPsec/IKE 組態選項和參數 (在[這裡](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=615099)列出)。符合最低需求的裝置也應該適合使用虛擬網路。如需額外支援和設定指示，請連絡裝置製造商。

### 可以使用軟體 VPN 連接到 Azure 嗎？

我們支援 Windows Server 2012 路由及遠端存取 (RRAS) 伺服器進行站台對站台跨部署設定。

其他軟體 VPN 解決方案只要符合業界標準 IPsec 實作，應該就能使用我們的閘道。如需設定和支援指示，請連絡軟體供應商。

## 點對站台連線

### 可以使用哪些作業系統搭配點對站台？

以下為支援的作業系統：

- Windows 7 (僅限 64 位元版本)

- Windows Server 2008 R2

- Windows 8 (僅限 64 位元版本)

- Windows Server 2012

### 是否可以對支援 SSTP 的點對站台使用任何軟體 VPN 用戶端？

否。支援只限於上面所列的 Windows 作業系統版本。

### 在我的點對站台組態中可以有多少個 VPN 用戶端端點？

我們最多支援 128 個 VPN 用戶端可以同時連線到虛擬網路。

### 是否可以使用自己的內部 PKI 根 CA 進行點對站台連線？

目前僅支援自我簽署的根憑證。

### 是否可以使用點對站台功能周遊 Proxy 和防火牆？

是。我們使用 SSTP (安全通訊端通道通訊協定) 穿過防火牆。此通道將會顯示為 HTTPs 連線。

### 如果我重新啟動針對點對站台設定的用戶端電腦，VPN 將自動重新連線嗎？

用戶端電腦預設為不會自動重新建立 VPN 連線。

### 在 VPN 用戶端上點對站台支援自動重新連接和 DDNS 嗎？

點對站台 VPN 目前不支援自動重新連接和 DDNS。

### 對於相同的虛擬網路，站台對站台和點對站台組態是否可以同時存在？

是。如果您具有虛擬網路的動態路由 VPN 閘道，則這些解決方案將可運作。我們不支援靜態路由 VPN 閘道中的點對站台。

### 是否可以將點對站台用戶端設定為同時連接到多個虛擬網路？

是，可以的。但是虛擬網路不能有重疊的 IP 前置詞，而且點對站台位址空間在虛擬網路之間不得重疊。

### 透過站台對站台或點對站台連線可以獲得多少輸送量？

很難維護 VPN 通道的確切輸送量。IPsec 和 SSTP 為加密嚴謹的 VPN 通訊協定。輸送量也會受限於內部部署與網際網路之間的延遲和頻寬。

## 閘道

### 什麼是靜態路由閘道？

靜態路由閘道實作原則式 VPN。原則式 VPN 會根據內部部署網路與 Azure VNet 之間的位址首碼組合，透過 IPsec 通道加密和直接封包。原則 (或流量選取器) 通常定義為 VPN 組態中的存取清單。

### 什麼是動態路由閘道？

靜態路由閘道實作路由式 VPN。路由式 Vpn 會使用 IP 轉送或路由表中的「路由」，直接封包至其對應的通道介面。然後，通道介面會加密或解密輸入和輸出通道的封包。路由式 VPN 的原則或流量選取器會設定為任何對任何 (或萬用字元)。

### 在建立之前是否可以取得我的 VPN 閘道 IP 位址？

否。您必須先建立閘道才能取得 IP 位址。如果您刪除並重新建立 VPN 閘道，IP 位址將變更。

### 我的 VPN 通道如何獲得驗證？

Azure VPN 使用 PSK (預先共用金鑰) 驗證。當建立 VPN 通道時，就會產生預先共用金鑰 (PSK)。您可以使用設定預先共用金鑰 PowerShell Cmdlet 或 REST API，將自動產生的 PSK 變更為您自己的。

### 是否可以使用設定預先共用金鑰 API 來設定我的靜態路由閘道 VPN 嗎？

是，設定預先共用金鑰 API 和 PowerShell Cmdlet 可用來同時設定 Azure 靜態路由 VPN 和動態路由 VPN。

### 是否可以使用其他驗證選項？

我們受限於只能使用預先共用的金鑰 (PSK) 進行驗證。

### 什麼是「閘道子網路」，以及為何需要它？

我們具有為了啟用跨部署連線能力而執行的閘道服務。我們需要 2 個來自您的路由網域的 IP位址，讓我們可在您的內部部署與雲端之間啟用路由。我們要求您至少指定一個 /29 子網路，讓我們可以從中挑選 IP 位址來設定路由。

請注意，您不得在閘道子網路中部署虛擬機器或角色執行個體。

### 如何指定通過 VPN 閘道的流量？

在 [網路] 頁面的 [區域網路] 下，新增每一個您想要虛擬網路透過閘道傳送的範圍。

### 是否可以設定強制通道？

是。請參閱＜[有關強制通道](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=615153)＞。

### 是否可以在 Azure 中設定自己的 VPN 伺服器，並用來連接到內部部署網路？

是，您可以從 Azure Marketplace 或建立自己的 VPN 路由器，在 Azure 中部署自己的 VPN 閘道或伺服器。您將需要在虛擬網路中設定使用者定義的路由，以確保在您的內部部署網路與虛擬網路子網路之間適當地路由傳送流量。

### 閘道類型、需求和輸送量的詳細資訊

如需詳細資訊，請參閱＜[閘道](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=615098)＞。

## 多網站和 VNet 對 VNet 連線能力

### 哪一種類型的閘道可以支援多網站和 VNet 對 VNet 連線能力？

僅限動態路由 VPN。

### 是否可以將具有動態路由 VPN 的虛擬網路連接到另一個具有靜態路由 VPN 的虛擬網路？

否，這兩個虛擬網路必須使用動態路由 VPN。

### VNet 對 VNet 流量是否安全？

是，它是由 IPsec/IKE 加密保護。

### 一個虛擬網路可以連接多少內部部署網站和虛擬網路？

最大合計 10 (若為基本和標準的動態路由閘道)；30 (若為高效能 VPN 閘道)。

### 是否可以使用點對站台 VPN 搭配具有多個 VPN 通道的虛擬網路？

是，點對站台 (P2S) VPN 可以與連接到多個內部部署網站和其他虛擬網路的 VPN 閘道搭配使用。

### 是否可以使用多網站 VPN，在我的虛擬網路與內部部署網站之間設定多個通道？

否，不支援 Azure 虛擬網路與內部部署網站之間的備援通道。

### 在連接的虛擬網路和內部部署本機網站之間是否可以有重疊的位址空間？

否。重疊的位址空間會造成 NETCFG 上傳或「正在建立的虛擬網路」失敗。

### 比起單一虛擬網路，是否可以使用更多的站台對站台 VPN，取得更多的頻寬？

否，所有 VPN 通道 (包括點對站 VPN) 都共用相同的 Azure VPN 閘道與可用的頻寬。

### 是否可以使用 Azure VPN 閘道，在我的內部部署網站之間傳輸流量，或將流量傳輸到另一個虛擬網路？

透過 Azure VPN 閘道傳輸流量是可行的，但其依賴 NETCFG 組態檔中靜態定義的位址空間。Azure 虛擬網路和 VPN 閘道尚未支援 BGP。若沒有 BGP，手動定義 NETCFG 中的傳輸位址空間很容易出錯，因此並不建議。

### Azure 是否針對相同虛擬網路的所有我的 VPN 連線產生相同的 IPsec/IKE 預先共用金鑰？

否，Azure 預設會針對不同 VPN 連線產生不同的預先共用金鑰。不過，您可以使用設定 VPN 閘道金鑰 REST API 或 PowerShell Cmdlet 來設定您偏好的金鑰值。金鑰必須是長度介於 1 到 128 個字元的英數字串。

### Azure 會對虛擬網路之間的流量收費嗎？

對於不同 Azure 虛擬網路之間的流量，Azure 只會對從一個 Azure 區域周遊至另一個區域的流量收費。收費金額列在 Azure VPN 閘道[定價](https://azure.microsoft.com/pricing/details/vpn-gateway/)頁面中。

### 是否可以將使用 IPsec VPN 的虛擬網路連接到我的 ExpressRoute 電路？

否，並不支援。

## 連線能力和虛擬機器

### 如果我的 VM 在虛擬網路中，而且我有跨部署連線，應該如何連接至 VM？

您有幾個選項。如果您已啟用 RDP，並且已建立端點，則可以使用 VIP 連接到您的虛擬機器。在此情況下，您將指定 VIP 和您想要連接到的通訊埠。您將需要在虛擬機器上設定流量的連接埠。一般而言，您會移至管理入口網站，並將 RDP 連線的設定儲存到電腦。這些設定將包含必要的連線資訊。

如果您有已設定跨部署連線的虛擬網路，則可以使用內部 DIP 或私人 IP 位址連接到您的虛擬機器。您也可以從位於相同虛擬網路的另一部虛擬機器透過內部 DIP 連接到您的虛擬機器。如果您是從虛擬網路外的位置連接，則無法使用 DIP 來 RDP 到虛擬機器。例如，如果您已設定點對站台虛擬網路，而且未從您的電腦建立連線，則無法透過 DIP 連線到虛擬機器。

### 如果我的虛擬機器位於具有跨部署連線能力的虛擬網路，所有來自我的 VM 的流量是否都會通過該連線？

否。只有目地的 IP 包含在您指定之虛擬網路區域網路 IP 位址範圍的流量，才會通過虛擬網路閘道。目的地 IP 位於虛擬網路內的流量仍會留在虛擬網路內。其他流量是透過負載平衡器傳送至公用網路，或者如果使用強制通道，則透過 Azure VPN 閘道傳送。如果您進行疑難排解時，務必確定您有列在區域網路中，想要透過閘道傳送的所有範圍。請確認區域網路位址範圍不會與虛擬網路中的任何位址範圍重疊。此外，您也會想要驗證您所使用的 DNS 伺服器是否將名稱解析為適當的 IP 位址。

## 後續步驟

如需額外的詳細資料，請檢視其他網路常見問題集：

- [虛擬網路常見問題集](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=615155)

- [ExpressRoute 常見問題集](../expressroute-faqs.md)

 

<!---HONumber=July15_HO2-->