<properties 
   pageTitle="關於虛擬網路的 VPN 閘道 |Microsoft Azure"
   description="了解基本、標準和高效能 VPN 閘道 SKU、VPN 閘道與 ExpressRoute 共存、靜態和動態閘道路由類型，以及虛擬網路連線的閘道需求。"
   services="vpn-gateway"
   documentationCenter="na"
   authors="cherylmc"
   manager="adinah"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="vpn-gateway"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="06/10/2015"
   ms.author="cherylmc" />

# 關於 VPN 閘道

VPN 閘道用來傳送虛擬網路和內部部署位置，或多個虛擬網路 (VNet 對 VNet) 之間的網路流量。建立閘道時，有許多因素必須納入考量。您必須知道您所要使用的閘道 SKU、組態 (動態或靜態) 所需的路由類型，以及如果組態需要 VPN 裝置時您打算使用的 VPN 裝置。

## 閘道 SKU
VPN 閘道的 SKU 有 3 種類型；基本、標準以及高效能。下方資料表顯示閘道類型，以及估計的彙總輸送量。閘道 SKU 之間的定價並不相同。如需定價資訊，請參閱＜[VPN 閘道定價](http://azure.microsoft.com/pricing/details/vpn-gateway/)＞。

| SKU | VPN 閘道與 ExpressRoute 共存 | ExpressRoute 閘道輸送量 | VPN 閘道輸送量 | VPN 閘道最大 IPsec 通道 |
|-------------|-----------------------------------|---------------------------------|------------------------|-------------------------------|
| 基本 | 否 | 500 Mbps | 100 Mbps | 10 |
| 標準 | 是 | 1000 Mbps | 100 Mbps | 10 |
| 高效能 | 是 | 2000 Mbps | 200 Mbps | 30 |

**注意：**VPN 輸送量是根據相同 Azure 區域中 VNet 之間度量的概略估計。這無法保證您可以針對網際網路上的跨單位連接取得何種數值，但應該用作最大的可能量值。

## 閘道類型

閘道有兩種類型，即*靜態路由* (也稱為原則式 VPN)，以及*動態路由* (也稱為路由式 VPN)。某些組態僅能搭配特定路由類型運作，而某些 VPN 裝置僅能搭配特定路由類型。當您建立 VPN 閘道時，您將會選取組態所需的閘道類型，以確定所選的 VPN 裝置也支援該路由的類型。

例如，如果您打算同使用站台對站台組態與點對站台組態，則您將需要設定動態路由 VPN 閘道。雖然站台對站台組態確實將會搭配靜態路由閘道使用，然而點對站台組態需要動態路由閘道。因為這兩個連接將會通過相同的閘道，故您必須選取同時支援兩種組態的閘道類型。

此外，您會想要確認您的 VPN 裝置支援閘道類型、IPsec/IKE 參數以及所需組態。例如，如果您想要建立動態閘道，且您的 VPN 裝置不支援路由式 VPN，則您必須重新考慮計劃。您可以決定要取得支援動態閘道的不同 VPN 裝置，或建立支援靜態路由閘道的 VPN 閘道連接。如果您稍後取得能夠支援動態路由閘道的 VPN 裝置，則您可以一律以動態方式重新建立閘道來使用該裝置。在此案例中，您將僅需重新建立閘道。您不需要重新建立虛擬網路。

下方是兩種閘道類型：

- **靜態路由 –** 靜態路由閘道支援**原則式 VPN**。原則式 VPN 會根據內部部署網路與 Azure VNet 之間的位址首碼組合，使用流量選取器透過 IPsec 通道來導向封包。流量選取器或原則通常定義為 VPN 組態中的存取清單。

	>[AZURE.NOTE]並非所有組態皆與靜態路由 VPN 閘道相容。例如，所有多網站組態、VNet 對 VNet 組態以及點對站台連接皆需要動態路由閘道。您會在每個組態文章中看到閘道需求。

- **動態路由 –** 動態路由閘道會實作**路由式 VPN**。路由式 VPN 會使用 IP 轉送或路由表中的「路由」，將封包導向至其對應的 VPN 通道介面。然後，通道介面會加密或解密輸入和輸出通道的封包。路由式 VPN 的原則或流量選取器會設定為任意對任意 (或萬用字元)。

## 閘道需求

下方資料表列出靜態和動態 VPN 閘道的需求。


| **屬性** | **靜態路由 VPN 閘道** | **動態路由 VPN 閘道** | **標準 VPN 閘道** | **高效能 VPN 閘道** |
|-----------------------------------------|--------------------------------|-----------------------------------------------------------------------|-----------------------------------|----------------------------------|
| 站台對站台連線 (S2S) | 原則式 VPN 組態 | 路由式 VPN 組態 | 路由式 VPN 組態 | 路由式 VPN 組態 |
| 點對站台連線 (P2S) | 不支援 | 支援 (可與 S2S 並存) | 支援 (可與 S2S 並存) | 支援 (可與 S2S 並存) |
| 驗證方法 | 預先共用金鑰 | -S2S 連線的預先共用金鑰 -P2S 連線的憑證 | -S2S 連線的預先共用金鑰 -P2S 連線的憑證 | -S2S 連線的預先共用金鑰 -P2S 連線的憑證 |
| S2S 連接的數目上限 | 1 | 10 | 10 | 30 |
| P2S 連接的數目上限 | 不支援 | 128 | 128 | 128 |
| 作用中路由支援 (BGP) | 不支援 | 不支援 | 不支援 | 不支援 |


## 後續步驟

選取您組態的 VPN 裝置。請參閱＜[關於 VPN 裝置](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=615934)＞。

設定您的虛擬網路。針對跨單位連接，請參閱下列文章：

- [設定 Azure 虛擬網路的跨單位站台對站台連接](vpn-gateway-site-to-site-create.md)
- [設定 Azure 虛擬網路的點對站台 VPN 連接](vpn-gateway-point-to-site-create.md)
- [使用 Windows Server 2012 路由及遠端存取服務 (RRAS) 設定站台對站台 VPN](https://msdn.microsoft.com/library/dn636917.aspx)

如果您想要設定 VPN 閘道，請參閱＜[設定 VPN 閘道](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=615106)＞。

如果您想要變更 VPN 閘道類型，請參閱＜[變更虛擬網路 VPN 閘道類型](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkId=615109)＞。

如果您想要將多個網站連接至虛擬網路，請參閱＜[將多個內部部署網站連接至虛擬網路](http://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=615106)＞。

 

<!---HONumber=July15_HO2-->