<properties
   pageTitle="停用、啟用或刪除流量管理員設定檔"
   description="本文將協助您使用流量管理員設定檔。"
   services="traffic-manager"
   documentationCenter="na"
   authors="joaoma"
   manager="adinah"
   editor="tysonn" />
<tags 
   ms.service="traffic-manager"
   ms.devlang="na"
   ms.topic="article"
   ms.tgt_pltfrm="na"
   ms.workload="infrastructure-services"
   ms.date="05/27/2015"
   ms.author="joaoma;cherylmc" />

# 停用、啟用或刪除設定檔

## 停用或啟用設定檔

您可以停用現有的流量管理員設定檔，它就不會將使用者要求轉介到其設定的端點。當您停用流量管理員設定檔時，設定檔本身和設定檔內含的資訊將保持不變，而且可在流量管理員介面中進行編輯。當您想要重新啟用該設定檔時，可以在管理入口網站中輕鬆執行，轉介就會恢復。當您在管理入口網站中建立流量管理員設定檔時，它會自動啟用。

### 停用設定檔

1. 在您的網際網路 DNS 伺服器上修改 DNS 資源記錄使用適當的記錄類型和指標，指向另一個名稱或網際網路上特定位置的 IP 位址。也就是在網際網路 DNS 伺服器上變更 DNS 資源記錄，讓它所使用的 CNAME 資源記錄不再指向流量管理員設定檔的網域名稱。
1. 流量將會停止導向至透過流量管理員設定檔設定的端點。
1. 選取您想要停用的設定檔。若要選取設定檔，請在 [流量管理員] 頁面上，按一下設定檔名稱旁邊的欄反白顯示設定檔。請不要按設定檔的名稱或名稱旁的箭號，這樣會帶您到設定檔的設定頁面。
1. 選取設定檔之後，按一下頁面底部的 [停用]。

### 啟用設定檔

1. 選取您想要啟用的設定檔。若要選取設定檔，請在 [流量管理員] 頁面上，按一下設定檔名稱旁邊的欄反白顯示設定檔。請不要按設定檔的名稱或名稱旁的箭號，這樣會帶您到設定檔的設定頁面。
1. 選取設定檔之後，按一下頁面底部的 [啟用]。
1. 在您的網際網路 DNS 伺服器上修改 DNS 資源記錄使用 CNAME 記錄類型，這會將公司網域名稱對應到流量管理員設定檔的網域名稱。如需詳細資訊，請參閱[將公司網際網路網域指向流量管理員網域](../point-a-company-internet-domain-to-a-traffic-manager-domain.md)。
1. 流量將會再開始導向至各端點。

## 刪除設定檔


### 刪除設定檔

1. 請確定網際網路 DNS 伺服器上的 DNS 資源記錄所使用的 CNAME 資源記錄，不再指向流量管理員設定檔的網域名稱。
1. 選取您想要刪除的設定檔。若要選取設定檔，請在 [流量管理員] 頁面上反白顯示設定檔，方法是 
1. 按一下設定檔旁邊的資料行。請不要按設定檔的名稱或名稱旁的箭號，這樣會帶您到設定檔的設定頁面。
1. 選取設定檔之後，按一下頁面底部的 [刪除]。

## 另請參閱

[流量管理員](../traffic-manager.md)

[流量管理員組態工作](https://msdn.microsoft.com/library/azure/hh744830.aspx)


 

<!---HONumber=July15_HO2-->