<properties 
	pageTitle="使用彈性資料庫有效駕馭爆炸性的成長" 
	description="Azure SQL Database 彈性資料庫集區是由一組彈性資料庫共用的可用資源集合。" 
	services="sql-database" 
	documentationCenter="" 
	authors="stevestein" 
	manager="jeffreyg" 
	editor=""/>

<tags 
	ms.service="sql-database"
	ms.devlang="NA"
	ms.date="05/29/2015" 
	ms.author="sstein" 
	ms.workload="data-management" 
	ms.topic="article" 
	ms.tgt_pltfrm="NA"/>


# 使用彈性資料庫有效駕馭爆炸性的成長

如果您是擁有數十、數百或甚至數千個資料庫的 SaaS 開發人員，彈性資料庫集區可以在您控制的預算內，簡化跨資料庫建立、維護及管理效能的流程。

常見的 SaaS 應用程式模式是每個資料庫有不同的客戶，而且這些客戶各有不同且無法預測的資源耗用量 (以 eDTU 彙總的 CPU/IO/記憶體)。由於每個資料庫的需求有高有低，因此很難預測及佈建資源。您有兩個選擇：您可以根據尖峰使用量，過度佈建資料庫資源並多付費；也可以少量佈建來節省成本，但代價是在尖峰期間的效能和客戶滿意度可能會很低。

Microsoft 建立彈性資料庫集區的目的，便是為了協助您解決這個問題。

> [AZURE.VIDEO elastic-databases-helps-saas-developers-tame-explosive-growth]

彈性資料庫集區是集區中所有彈性資料庫共用的可用資源集合。您可以隨時將資料庫加入集區或從中移除。集區中的資料庫會共用集區的資源 (以彈性資料庫輸送量單位或 eDTU 表示) 和儲存容量，但每個資料庫只會在需要時才使用所需的資源，以便其他資料庫可以在需要時使用資源。您可以整體配置集區的資源，並支付可預測的價格，而不是過度佈建個別資料庫，並支付閒置資源的費用。如此可分攤成本，讓您不僅能取得具有競爭力的商務模型，每個資料庫也能彈性地調整效能。

適用於彈性資料庫集區的資料庫通常作用時間不到 50%。這類資料庫的典型活動模式是有時非作用中，有時作用中但資源需求很少，有時作用中且資源需求很高。

並非所有資料庫都符合這個模式。有些資料庫的資源需求比較固定，這類資料庫較適合基本、標準和高階服務層，在這些服務層中會個別指派資源。

您可以使用 Microsoft Azure 入口網站或 PowerShell 在幾分鐘內建立彈性資料庫集區。如需詳細資訊，請參閱[建立和管理彈性集區](sql-database-elastic-pool-portal.md)。如需彈性資料庫集區的詳細資訊，包括 API 和錯誤詳細資料，請參閱[彈性資料庫參考](sql-database-elastic-pool-reference.md)。


> [AZURE.NOTE]彈性集區目前為預覽版，且僅能搭配 SQL Database V12 伺服器使用。

## 使用彈性資料庫工具輕鬆管理大量資料庫

除了提供更有效率的資源使用量和可預測的效能之外，彈性資料庫集區還透過簡化建立和管理資料層的工具，更輕鬆地進行 SaaS 應用程式開發。在許多不同的資料庫之間執行維護工作及實作變更，在過去是既耗時又複雜的流程，現在只要執行彈性工作中的指令碼即可完成。建立和執行彈性資料庫工作的能力，大幅減輕與管理數百或甚至數千個資料庫相關的繁重工作。如需可跨集區中所有彈性資料庫執行 T-SQL 指令碼之彈性資料庫工作服務的相關資訊，請參閱[彈性資料庫工作概觀](sql-database-elastic-jobs-overview.md)。

還提供一組可用於實作彈性資料庫應用程式模式之豐富且強大的開發人員工具。針對分區資料庫，您可以使用分割-合併工具等其他工具，來分割一個分區中的資料，再合併到另一個分區。這可大幅減少管理大規模分區資料庫的工作。如需詳細資訊，請參閱[彈性資料庫工具主題對應](sql-database-elastic-scale-documentation-map.md)。

## 集區中資料庫的業務續航力功能

目前在預覽版中，彈性資料庫集區 (位於彈性標準層) 中的資料庫支援標準層資料庫可使用的大部分功能。

### 備份和還原資料庫 (還原時間點)

系統會自動備份彈性資料庫集區中的資料庫，而且備份保留原則與標準層資料庫相同。在預覽期間，集區中的資料庫將會還原為相同集區中的新資料庫；卸除的資料庫則一律還原為集區以外的獨立資料庫，以做為標準 S0 資料庫。您可以透過 Azure 入口網站或以程式設計方式使用 REST API，來執行資料庫還原作業。PowerShell Cmdlet 支援即將推出。

### 異地還原

異地還原可讓您將集區中的資料庫復原到不同區域中的伺服器。在預覽期間，若要在不同的伺服器上還原集區中的資料庫，目標伺服器需要具有與來源集區同名的集區。如有必要，請在目標伺服器上建立新的集區，並提供相同名稱，再還原資料庫。如果目標伺服器上沒有同名的集區，異地還原作業將會失敗。您可以使用 Azure 入口網站或 REST API，來執行異地還原作業。PowerShell Cmdlet 支援即將推出。


### 異地複寫

已啟用異地複寫的資料庫可以移入和移出彈性資料庫集區，而且複寫將如往常一樣繼續運作。目前在預覽版中，您無法在集區中已有的資料庫上啟用異地複寫。



 

<!---HONumber=62-->